..a-

iere semper ad relationes verborum exprimendas utatur
praepositionibus, docet Germanicam quoque linguam magis
magisque amittere copiam llexuum.

Causa huius rai in accentu videtur sita esse ‚ de quo
prlmum disseram.

W

DE nccuNuU.

lam apud antiquissimos scriptores dogm-Saxonicos
observamus, eam plerumque syllabam accentu esse prae·
ditam, quom radicem totius verbi nominamus, id quod in
lingna quoque Germanica lit. Rem ita sese habuisse ex
versuum dogio-Saxonicornm constructione maxime apparet3
qna dc re cl. Book, Grammaroftlre Ampio-Saarna ibnpue,
translated by Tdorpe, p. 135 seq. lude concludi potest, ι
iam antiqno illo tempore el terminationes verborum et syl·
lebas praelixas velocius et minus fortiter esse pronuntiatas
quam radices. Non igitur mirandum est, quod, postquam
per longum temporis spatium ornoi cultu caruitlingua, ha-
rum syllabarum, quarum omissione vocis nolio nou muta·
batur, multae abiectae sunt. nt quamquam oon polest du·
bituri, quin commixtio duorumdiversorum populorum alicuius
luerit momenti ad copiam et distinctionem formarum minu-
endam, qui ut sese invicem intelligerent maxima sermonis
brevitate usi siut, tamon maximi ast momenti ad hano rem
explicandam ipsius liuguae Angla-saxonicae natura. Quod
nisi ita esset quomodo intelligere possemus, quod iam ante
coniunctionem linguae Gallicae cum lingua dogio-Saxonum
formarum copia deminuta ast. lta {rem seso habere plano
probant scripta Anglo-Saxoulca ex illa liuguae aetate.
Exemplum affero cx homilia quae ineunte saeculo decimo-

tertio scrlpta est. Vide WripldHullr'roell „Reliquiae An· ⁶

 

